# Анализ поведения покупателей в ювелирном магазине

**Описание проекта:**

Данный проект выполнен для крупной ювелирной компании, которая имеет филиалы в трёх городах области: Иркутск (4 магазина), Ангарск (1 магазин), Шелехов (2 магазина) - всего 7 магазинов.
Компания на рынке с 2011 года, уже имеется широкая клиентская база, обратились за тем, чтобы помочь в изучении закономерностей поведения покупателей. У компании действует система лояльности - дисконтные карты с достоинством 10% и 15% (для сотрудников 20%). Выдается 10%-ая карта при первой покупке в магазине, вне зависимости от суммы, после заполнения анкеты. Скидка увеличивается до 15% уже при 6-ой покупке на любую сумму.

**Цели:**
- определить, как влияет сезонность на выбор покупателей, чтобы оптимизировать закупку товара
- выявить топ-10 самых лояльных покупателей 2022 года для формирования спецпредложения
- выявить малоактивных покупателей, чтобы найти способы повысить их активность
- определить, влияет ли вид товара на покупку футляра к нему
- выявить лидеров среди магазинов по привлечению новых покупателей в систему лояльности - для распределения ежегодных премий
- выявить лидеров среди магазинов по количеству совершенных покупок и по сумме выручки - для распределения ежегодных премий

**Инструменты:**

Python - библиотеки pandas, numpy, matplotlib.pyplot, seaborn, plotly, Power Point, исследовательский анализ, предобработка данных

**Вывод:**
Списки самых активных и самых неактивных клиентов составлены. Можно сформировать для них специальные предложения. Например, скидку или приглашение на закрытую вечеринку в честь Дня рождения/открытия нового магазина - для постоянных покупателей. И скидки/подарочные купоны/ограниченные персональные акции/рассылки - для малоактивных клиентов.
Найдены магазины с максимальной выручкой и лидеры по привлечению для ежегодных премий сотрудников.
Топ товаров не отличается в различное время года, это стоит учитывать при закупках.
При наличии дополнительных данных по расходам можно посчитать и другие показатели.
